一、关于GIT

1.什么是git : 是一个开源的分布式版本控制系统，用于高效的管理大小项目和文件。
2.什么是代码管理工具
   * 做代码的备份，防止丢失
   * 代码的版本控制
   * 方便项目的管理　　
   * 多人协同工作
3.git 的特点
　　* git 是开源的，多在*nix下使用，可以管理各种文件
   * git 是分布式管理工具，(svn是集中式)
   * git 安全性强，适用于开源项目开发，分享速度快
   * git 拥有更好的分支支持，方便多人协同

4.git 安装　
　　　sudo apt-get install git 

二、git 的使用
　　1.基本概念
　　　【1】 工作区workspace: 项目文件的所在目录，用于项目的操作空间
　　　【2】 暂存区index: 用于记录工作区的修改工作内容，
　　　【3】 仓库区: 用于将记录的工作内容备份
　　　【4】 远程仓库: 远程机子上的git仓库区
　 2.git的初始化设置
　　　命令: git config 
     【1】 配置系统所有用户: git config --system [内容]
     　　　配置文件: /etc/gitconfig
             sudo 获取权限
     【2】 配置当前用户: git config --global [内容]
     　　　配置文件: ~/.gitconfig
             
     【3】配置当前项目: git config  [内容]
     　　　配置文件: 项目目录/.git/config
     　　* 要求必须在git 项目目录下执行
     
     *配置用户名 
       sudo git config --system user.name Tedu
       
     *配置邮箱
     　git config --global user.email lvze_work@126.com
     　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　258648325@qq.com

　　　    项目目录初始化: git init
　　　*配置
　　　　　git config core.editor vscode
　　　*查看当前项目配置
　　　　　git config --list

　3.git 基本操作
　　　【1】查看命令帮助: git help [command]
          q 退出
     【2】初始化仓库: git init 
     　　意义:将某个目录变成git操作目录，生成git仓库，该目录即可使用git 管理　
     【3】 查看工作分支状态：　git status
        说明: 干净的　工作区和仓库一致
        　　　有未跟踪的　工作区内容未提交到暂存区
        　　　有未同步的　暂存区内容未同步到仓库
　　　【4】　提交文件到暂存区: git add [files]
         e.g. git add file1 file2
              git add *

    【5】　取消暂存: git rm --cached <文件>... 
         e.g. git rm file1 file2
              git rm *
        

        　　　　
     　



 





     　  　        